"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri."
Hongo...
Hongo.
I don't think I'm going to make it.
Aku rasa aku tidak akan berhasil.
Don't be silly!
Jangan konyol.
It'll be morning soon.
Sudah hampir dini hari.
Then the rescue squad will be here too.
Maka tim penyelamat akan tiba.
Never mind comforting me.
Kau tidak perlu menghiburku.
My left leg that the guys bit won't move.
Kaki kiriku yang mereka gigit tak bisa bergerak.
Hongo, you go on alone.
Hongo, kau harus lari.
How could I ever do that?
Aku tak bisa melakukan itu.
Look to the window.
Lihatlah ke luar jendela.
You can't even see outside because of the zombies.
Kau tak bisa melihat ke luar karena semua zombie-zombie itu.
Carrying an injured person like me,
Menggendong seseorang yang cedera sepertiku,
you don't have a chance to get through that.
kau tidak punya kesempatan untuk lolos.
But if you're alone,
Tapi sendirian,
you can survive using the Zombie Blade.
kau akan bisa selamat menggunakan Pedang Zombie yang kau miliki.
So, Hongo...
Hongo,
You gotta live!
kau harus tetap hidup.
You gotta live on and and avenge my death, please.
Hidup agar kau bisa membalaskan dendamku...
Hey...
Hei,
-Isn't Hayato acting strange? -Hang in there, Hayato! I'll take you home
-Bukankah Hayato aneh? -Bertahanlah, Hayato! Aku akan membawamu pulang.
-Quiet and watch. -even if I have to drag you along!
-Diam dan perhatikan. -jika harus!
Come, stand up! Hayato!
Berdiri, Hayato!
I told you.
Sudah kubilang!
Hayato?
Hayato?
No.
Tidak.
Hurry and get out of there!
Dia harus lari.
No...
Tidak...
Hayato?
Hayato?
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
Horror movies that Ran doesn't like.
Film-film horor yang Ran tidak sukai.
The filming site is even more frightening!
Tapi lokasi syutingnya bahkan lebih seram lagi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Villa Surrounded by Zombies (Part 1)"
"Vila Yang Dikelilingi Oleh Zombie (Bagian 1)"
Hey...
Hei...
Despite it being summer vacation, you looked bored,
Aku mengajakmu berkendara karena kau tampak bosan,
so I decided to bring you along for a drive,
walaupun ini liburan musim panas,
and you're yawning on me.
dan kau menguap?
It's because you went and borrowed that scary rental DVD, right, Dad?
Salahmu karena menyewa DVD menakutkan itu.
I couldn't get to sleep till morning because of it!
Berkatmu, aku tak bisa tidur hingga pagi.
I couldn't do anything about it, could I?
Mau bagaimana lagi.
It's a low budget rank C horror movie
Itu adalah film horor berdana rendah, kelas-C.
They won't air it on TV even though Yoko's acting in it.
Tapi mereka tak mau memutarnya di TV walaupun ada Yoko di dalamnya.
By the way, how's your stomach?
Bagaimanapun, apa perutmu baik-baik saja?
You kept repeating that you were hungry earlier.
Kau terus mengatakan kau lapar tadi.
I'm fine now.
Aku baik-baik saja sekarang.
Don't eat between meals!
Kau seharusnya tidak mengemil di antara jam makan.
The doctor told you that you've got too much visceral fat!
Dokter bilang kau punya terlalu banyak lemak visceral.
Yes, ma'am.
Ya...
And, where are we headed?
Bagaimanapun, kita menuju ke mana?
You'll find out when we get there!
Kau akan tahu ketika kita tiba di sana!
Wait, isn't this...
Tunggu, bukankah ini
the rental villa that we saw in the zombie movie last night?
pondok dari film zombie yang kita tonton semalam?
Yeah! We're so-called pilgrims visiting a holy place.
Ya. Kita berziarah mengunjungi sebuah tempat suci.
Don't you know?
Apa kau belum dengar
Fans go visiting locations used in movies and TV shows!
penggemar yang mengunjungi lokasi yang digunakan dalam film dan acara TV?
I do, but they're usually great memorable scenes...
Ya, tapi biasanya mereka mengunjungi tempat-tempat yang berkesan.
This is the front door where Yoko coughed up blood!
Ini adalah pintu depan di mana Yoko muntah darah!
That's the window Yoko kicked the zombie out of!
Itu jendela tempat Yoko menendak sesosok zombie!
One treasure after another!
Lihatlah semua harta karun ini!
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Doesn't this forest seem like
Bukankah hutan ini tampak seperti
there could actually be zombies out there?
benar-benar ada zombie di luar sana?
Don't worry!
Kita akan baik-baik saja.
Zombies won't appear.
Tidak ada zombie.
It seems zombies do appear.
Tampaknya ada.
I tell you, they won't.
Aku bilang tidak mungkin!
They appeared?
Kau!
Hattori and Kazuha!
Hattori dan Kazuha!
What brings you here?
Apa yang sedang kalian lakukan di sini?
There obviously here on a pilgrimage like me!
Mereka jelas sedang berziarah seperti aku.
No, we're not, idiot!
Tidak, bodoh.
Well, it's true that we're here on related business though.
Tapi, benar bahwa kami di sini terkait urusan bisnis.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Well... There was this idiot couple that came here on pilgrimage.
Sepasang orang bodoh datang ke sini untuk berziarah sendiri.
They both went around checking out the rental villas.
Setelah memeriksa pondoknya,
When they started their car in order to head home,
mereka menyalakan mobil mereka untuk pulang.
something suddenly dashed out in front of their car
Tapi sesuatu tiba-tiba melompat ke depan mobil itu,
and they ran over it.
dan mereka menabraknya.
They thought it was an animal, so they got off the car to confirm,
Mereka pikir itu adalah hewan dan pergi keluar dari mobil untuk memeriksa.
but when they opened the door, they smelled rotten flesh,
Tapi ketika mereka membuka pintu, mereka mencium bau daging yang membusuk.
so they looked under the car and it came crawling out.
Dan ketika mereka melihat ke bawah mobil, dia merayap ke luar.
A zombie with a broke neck wearing tattered clothes.
Sesosok zombie berpakaian lusuh dengan leher yang patah!
What happened to the couple after that?
Apa yang terjadi pada pasangan tersebut setelah itu?
-They got out of there as fast as they could -Let's go home.
-Mereka lari dengan mobil mereka -Ayo kita pergi.
and told their acquaintance Mr. Otaki about it.
dan memberitahu teman mereka Tn. Otaki tentang itu.
-And he told me about it. -Let's go home.
-Dan kemudian kami mendengar tentang kisah itu. -Ayo kita pergi.
Let's go home.
Ayo kita pergi!
Well, I'm sure it's just a prank
Walaupun itu mungkin hanya lelucon
-some idiot's pulling off, though. -Let's go home.
-orang bodoh. -Ayo kita pergi.
Let's go home and get out of this place!
Ayo kita pergi saja!
What with you?
Ada apa denganmu?
We just got here.
Kita baru sampai di sini.
Besides, "Zombie Blade: Dinner Party of the Dead"
Di samping itu, "Pedang Zombie: Pesta Makan Malam Orang Mati",
the movie we watched last night, has a cult following.
film yang kita tonton semalam, ada banyak pengikutnya.
It's rumored that a sequel will be made,
Rumornya adalah mereka membuat sekuelnya,
so this villa may be used again.
jadi mereka mungkin akan menggunakan pondok ini lagi.
Well, I'm not sure if they'll be making it.
Aku tak yakin mereka akan bisa selamat.
There'll be a sequel.
Oh, akan ada sekuelnya.
What?
Apa?
After all, we're here to shoot the trailer.
Lagipula, kita di sini untuk merekam trailernya.
Excuse me...
Permisi...
Who are you?
Siapa kau?
"Tetsuto Naito (38)" -I'm Testuto Naito, director of "Zombie Blade".
"Tetsuto Naito (38)" -Tetsuto Naito, sutradara "Pedang Zombie".
If you're here to shoot the trailer,
Jika kau di sini untuk syuting trailernya,
does that mean you've got tons of crew packed in the back of your car?
apa itu artinya kau membawa banyak kru di belakang mobilmu?
Yeah.
Ya.
The lead actress too?
Aktris utamanya, juga?
Of course!
Tentu saja.
She's our lead actress, Ria!
Dia aktris utama kami, Ria.
It's not Yoko?
Bukan Yoko?
It's a sequel, isn't it.
Tapi itu adalah sekuelnya.
Yes. I've known Yoko since she debuted,
Ya. Aku telah mengenal Yoko sejak debutnya,
so she appeared in the first one for the sake of our friendship but...
jadi dia muncul dalam yang pertama demi persahabatan kami tapi...
"Ria Kawabata (29)" -What's with this old man?
"Ria Kawabata (29)" -Apa masalah pria tua ini?
Don't you like the idea that I'm starring in the movie?
Apa dia pikir aku tidak cukup baik untuk membintangi film itu?
I don't like it at all.
Tentu tidak.
Hey, isn't that Ria Kawabata?
Hei, bukankah itu Ria Kawabata?
The one that appears a lot in suspense dramas?
Maksudmu wanita yang ada dalam semua film menegangkan itu?
Well, Yoko actually said she wanted to appear,
Yoko ingin tampil dalam film itu,
"Takashi Harawaki (30)" -but her agency wouldn't let her.
"Takashi Harawaki (30)" -tapi agensinya tak membenarkannya.
So I convinced her, my friend, to star in this rank C movie.
Jadi aku meyakinkan temanku untuk membintang film-C ini.
I wish you'd stop saying rank C.
Kau terus menyebutnya film-C,
I hope you're going to film it properly?
tapi kau akan membuatnya dengan baik, bukan?
Don't worry.
Jangan cemas.
Since we're old friends, I'll make sure you look good.
Karena kita adalah teman lama, aku akan pastikan itu terlihat bagus.
"Kyoko Ejiri (30)" -Especially the scene where you're bitten by a zombie
"Kyoko Ejiri (30)" -Khususnya adegan di mana kau digigit oleh zombie
and become one yourself.
dan menjadi zombie juga.
There's no such scene, Kyoko!
Tidak ada adegan seperti itu, Kyoko.
Oh, really?
Oh, benarkah?
This movie is about the cousin of Yoko Hongo,
Film ini tentang sepupu Yoko Hongo,
the role that Yoko Okino is playing, Reina Kazama,
karakter Yoko Okino, Reina Kazama,
"Orie Baisho (29)" -who inherited the Zombie Blade
"Orie Baisho (29)" -mewarisi Pedang Zombie darinya
and exterminating zombies.
dan membasmi zombie.
That's what was written in the script, right?
Bukankah itu ada dalam skrip?
So, there's no way that Ria would become a zombie!
Tidak mungkin Ria akan menjadi zombie.
But I...
Tapi aku...
"Masahaschi Ninomiya (29)" -I like that kind of bad twists too.
"Masahachi Ninomiya (29)" - aku juga suka akhir yang buruk.
No...
Tidak...
This is not some school festival movie, you know,
Ini bukanlah film festival sekolah, kau tahu,
so we can't keep changing the story!
jadi kita tak bisa terus mengubah ceritanya!
But he would have.
Tapi dia akan melakukannya.
That's right.
Ya.
I'm sure he would have favored a crazy story
Dia mungkin ingin sebuah cerita gila
like the starring actress turning into a zombie
tentang seorang protagonis yang menjadi zombie
who massacres friend or foe in a bloody battle!
dan menghabisi teman dan musuhnya dalam mandi darah.
But, well, forget it
Tapi tak ada gunanya menginginkan itu.
because he's not around anymore
Dia sudah pergi
and the script is already completed.
dan skripnya sudah selesai.
I even decided on the subtitle this morning,
Aku bahkan menentukan teks bantunya pagi ini,
have it in an envelope and like always.
dan memasukkannya ke dalam amplop seperti yang selalu kulakukan.
I'll announce it later, so wait a little while more.
Aku akan mengumumkannya nanti, jadi kau bisa menunggunya.
Who's this "he"?
Siapa dia?
He's the president of our university horror research club.
Dia presiden dari klub horor kampus kami.
Aside from the director, we're all former members of the club.
Kami semua adalah mantan anggota klub itu selain sang sutradara.
Then, shall we go inside and start filming?
Ayo kita masuk dan mulai mengambil gambar.
-Yes. -May...
-Ya. -Permisi...
May I go inside with you too?
Apa boleh jika aku masuk ke dalam?
Dad!
Ayah!
I'm sorry but you can't watch us.
Maafkan aku, tapi kau tak bisa melihat kami bekerja.
We can't have noise.
Tidak boleh ada suara di latar belakang.
No, it's not that I want to watch.
Aku tidak mau melihat.
I... I need to go to the restroom.
Aku... aku harus menggunakan kamar kecil.
What's wrong?
Ada apa?
You look like a zombie.
Kau terlihat seperti zombie.
Maybe he ate something bad?
Apa kau makan sesuatu yang aneh?
But we all ate the same breakfast.
Tapi kita makan menu yang sama untuk sarapan.
And we're fine, right?
Dan kami baik-baik saja, bukan?
Come to think of it, Dad,
Dipikir-pikir,
on our way here you said you had to go to the restroom
bukankah kau memasuki hutan dalam perjalanan ke sini
and went into the forest, right?
untuk ke kamar kecil?
I'm sure he got stung by some insect at that time then!
Kau pasti telah digigit oleh serangga aneh.
I wasn't stung.
Tidak ada yang menggigitku.
I was a bit hungry
Aku sedikit lapar,
so I took a bite of this delicious looking mushroom
jadi aku menggigit jamur yang tampak lezat ini
that was growing in the forest.
yang tumbuh di hutan.
That's a moon night mushroom!
Itu tsukiyotake.
It may be delicious but it's poison mushroom.
Tampaknya rasanya enak, tapi mereka beracun.
What?
Apa?
We're going to be filming,
Kami akan mulai mengambil gambar,
so please keep the noise down.
jadi cobalah untuk tidak membuat banyak suara.
Okay.
Baik.
But is he really going to be okay?
Apa dia akan baik-baik saja?
Yeah if he rests for a while.
Ya, jika dia beristirahat sebentar.
People rarely die eating moon night mushrooms.
Langka bagi seseorang untuk meninggal karena makan tsukiyotake.
Well, we could take him to the hospital on my motorbike,
Kita bisa membawanya ke rumah sakit naik motor yang kita gunakan ke sini,
but he probably can't hang onto me till the hospital.
tapi aku ragu dia akan bisa berpegangan padaku hingga kita tiba di sana.
If you that worried,
Jika kau cemas,
maybe we should ask one of the staff to drive him to the hospital?
kenapa kita tidak meminta kru itu untuk mengantarnya ke rumah sakit nanti?
I guess so.
Mungkin kau benar.
Hey, Ran, come!
Ran, kemarilah!
They said so long as we keep quiet, we can watch them.
Mereka bilang selama kita diam, kita bisa menyaksikan mereka.
Don't you want to watch them filming?
Ingin melihat mereka bekerja?
What? But...
Apa? Tapi...
Let's go...
Ayo kita pergi...
There's no point in us staying here.
Tidak ada gunanya kita tetap di sini.
Dad, we'll be gone for a while,
Ayah, kami akan kembali.
but stay quietly in bed, okay?
Beristirahatlah, ya?
This is the sword that Yoko was talking about.
Ini pedang yang Yoko bicarakan.
The cursed sword that turns zombies that touch it into ashes.
Pedang terkutuk yang mengubah zombie yang menyentuhnya menjadi abu.
The Zombie Blade!
Pedang Zombie!
What?
Apa?
What is this feeling?
Perasaan apa ini?
Like something is entering my body.
Sesuatu memasuki tubuhku.
-Cut! -Cut!
-Cut! -Cut!
There was no noise.
Tidak ada suara.
The way the sword glowed was good too!
Dan pedang itu juga bersinar dengan bagus.
Director, the video is perfect too, no?
Videonya juga sempurna.
Yeah.
Bagus.
That was super intense!
Itu sangat menegangkan!
Really! It was fantastic!
Aku tahu! Luar biasa!
I can't wait to see how it'll turn out and want to go see the movie!
Aku tak sabar untuk melihat bagaimana hasilnya.
I really don't have to go watch it.
Aku mungkin tidak akan menontonnya.
We'll have to wait till sundown for the rest of the scenes,
Sisa adegan kita lainnya berlatar belakang setelah gelap,
so although it's a bit early, shall we have dinner?
jadi kenapa kita tidak makan malam lebih cepat?
Yes, I guess so.
Ya, kau benar.
Okay then. Ninomiya, will you go get the food out of the car?
Ninomiya, bisakah kau ambilkan makanan kami dari mobil?
Okay.
Baik.
Where is Harawaki?
Namun, ke mana perginya Harawaki?
This is strange.
Aneh.
He normally sticks around to complain about the shoot but...
Biasanya dia menetap untuk mengeluh tentang syutingnya.
Shall we go look for him?
Kau ingin kami pergi mencarinya?
He's probably somewhere inside this villa, right?
Dia di suatu tempat di sekitar pondok itu, bukan?
Yeah. Thanks.
Ya, terima kasih.
But, with you around, Ria,
Ketika ada kau,
it really feels like we've gone back to our University days.
aku merasa seperti di kampus lagi.
Really?
Benarkah?
It'd be perfect if the president was here, though.
Akan sempurna jika presiden ada di sini.
Yeah.
Aku tahu.
Well, but the president's older brother is shooting for us instead.
Yah, namun kakaknya presiden ada di sini mengambil gambar.
So, I'm sure that the late president is happy too, won't he?
Aku yakin dia senang di atas sana.
Hey. Where are you?
Hei, di mana kau?
It seems they're all going to start having dinner.
Tampaknya mereka semua akan mulai makan malam.
Mr. Harawaki!
Tn. Harawaki!
Geez. Maybe he's sleeping in one of the rooms?
Aduhai. Mungkinkah dia sedang tidur di salah satu ruangan itu?
Oh, well...
Oh, yah.
I guess we just gotta look into all the rooms then.
Kurasa kita harus memeriksa semuanya.
Yeah.
Ya.
Mr. Harawaki...
Tn. Harawaki...
Hey, you?
Hei, tuan!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Darn it! He's not breathing anymore.
Sial. Dia tidak bernafas.
What? He's holding something.
Dia sedang memegang sesuatu.
It's his cell phone.
Sebuah ponsel.
Moreover, take a look.
Dan lihat ini.
It's on record mode?
Sedang merekam?
What? Harawaki's dead?
Apa? Harawaki tewas?
He swallowed poison?
Dia diracun?
Yeah.
Ya.
The poison is hydrocyanic acid.
Itu adalah asam hidrosianik.
His mouth smelled like almonds.
Mulutnya beraroma seperti almond.
Under the desk, there was a plastic bottle
Dan di bawah meja ada sebuah botol plastik
and a bottle labeled potassium cyanide!
dan wadah berlabel potasium sianida.
His jaws that were supposed to stiffen first are still soft,
Rahang mengeras lebih dulu, tapi tubuhnya masih lembut.
and he had death spots too but haven't merged yet.
Dia juga punya titik kematian, tapi mereka belum menyatu.
In other words,
Yang artinya
his estimated time of death is around 30 minutes to an hour.
sudah berlalu antara tiga puluh hingga enam puluh menit sejak dia tewas.
How do you know those things?
Bagaimana kau tahu itu?
Who are you?
Siapa kau?
I'm Heiji Hattori.
Aku Heiji Hattori.
In the Kansai area, I'm fairly well known as
Di Kansai, aku cukup dikenal sebagai.
the High School Detective of the West.
Detektif SMA dari Barat.
A high school detective?
Detektif SMA?
If you're the west, is there a high school detective of the east?
Dari Barat? Apa itu artinya ada Detektif SMA dari Timur?
Of course!
Tentu saja.
This boy that you see in front of you...
Bocah yang berdiri di depanmu...
Hey?
Hei!
knows him very well. A high school boy called Shinichi Kudo.
juga sangat mengenal murid SMA, Shinichi Kudo dengan sangat baik.
You know more about Shinichi, right, Ran?
Ran lebih mengenal Kudo daripada dia. Benar?
Yep...
Ya...
Could it be that someone made him drink the poison?
Apa mungkin seseorang membuatnya meminum racun itu?
No. Well it seems he drank it himself.
Tidak. Tampaknya dia meminumnya sendiri.
There was a video of it too.
Ada sebuah video.
Video?
Sebuah video?
Yeah.
Ya.
Mr. Harawaki was found dead holding on to his cell phone.
Tn. Harawaki tewas dengan ponselnya di tangannya.
And the video of him drinking the poison
Itu merekam dirinya meminum racun itu
and falling to the floor was in his cell phone.
dan jatuh ke lantai adalah ponsel miliknya.
It's really low angled, isn't it?
Itu sudut yang cukup rendah.
Yeah. It seems he propped the phone up on the floor
Ya. Tampaknya dia menyiapkan ponselnya di lantai
using a box of cigarettes.
dengan sekotak rokok.
The timer was set to automatically start recording after a while.
Timernya diatur agar secara otomatis mulai merekam setelah beberapa waktu.
See. You can see it, right?
Lihat? Kau bisa melihatnya, bukan?
He's putting the poison inside the water of the plastic bottle.
Dia memasukkan racun itu ke dalam botol air tersebut.
Then, he drinks the poison in one gulp,
Lalu dia menelannya.
writhes in pain,
Dia mulai menggeliat kesakitan,
drops the bottle of poison and the plastic bottle on the floor,
dan menjatuhkan botol racun dan botol plastik itu.
staggers backwards,
Dan setelah terhuyung ke belakang,
loses his balance in front of the cell phone that is on the floor.
dia kehilangan keseimbangan di depan ponsel di lantai itu.
And then, I don't know why
Aku tidak yakin kenapa,
but he stretches his hand out and grabs the cell phone that is recording.
tapi kemudian dia mengambil ponsel yang sedang merekamnya.
The cell phone falls to the floor and blacks out.
Dia menjatuhkannya, dan menjadi hitam.
After this, the video's black for a while, but keeps on recording.
Setelah ini, videonya hitam selama beberapa saat.
And about 50 minutes later, our voices are heard.
Setelah sekitar 50 menit, kalian bisa mendengar suara kami.
This means that the estimated time of death I mentioned earlier
Yang artinya perkiraan waktu kematian yang kuberikan tadi
-was more or less correct! -Hey, you? Are you okay?
-kurang lebih benar. -Hei, tuan! Apa kau baik-baik saja?
Yeah. That's your voice, Heiji.
Kau benar. Aku mendengar suaramu.
Right?
Lihat?
Darn it! He's not breathing anymore.
Sial. Dia tidak bernafas.
What?
Apa?
Was that your voice just now, Conan?
Apa itu kau, Conan?
It sort of sounded like Shinichi's.
Itu terdengar seperti Shinichi.
This is bad!
Ini buruk!
He's copying me!
Dia meniru aku.
Since we're always getting involved in cases together,
Karena kita selalu terlibat dalam kasus bersama-sama,
he picked up my mannerisms without realizing it!
dia meniru tingkah lakuku tanpa menyadarinya.
This kid really seems to look up to me, you see!
Anak ini tampaknya memperhatikan aku.
Yep. I want to be a detective like you, Heiji!
Ya. Aku ingin menjadi seorang detektif seperti Heiji.
You two are really close like brothers!
Kalian berdua sungguh sedekat saudara.
I guess so.
Ya.
Hattori, nice follow, thanks.
Hattori, bantuan bagus. Terima kasih.
You're a lifesaver.
Kau penyelamat hidup.
Kudo.
Kudo.
This means you owe me one.
Kau berhutang padaku.
He still holding a grudge
Dia masih belum melupakan
against the recording of his confession to Kazuha.
tentang rekaman pengakuannya pada Kazuha.
But what did he take such a video for?
Tapi kenapa dia merekam video ini?
I don't know why yet,
Aku belum tahu,
but it's almost definitely suicide.
tapi itu hampir seperti bunuh diri.
There was a memo in Mr. Harawaki's cell phone,
Ada catatan mengerikan
a creepy sentence that sounded like a will!
yang terdengar seperti catatan bunuh diri di ponselnya.
Creepy?
Mengerikan?
Sentence?
Catatan?
"To my old friend, Joji Naito."
"Untuk teman lamaku Joji Naito."
"Though this poison will stop the beating of my heart and I will die,"
"Walau racun ini akan menghentikan detak jantungku dan aku akan mati,"
"my soul will remain in my body and gain an infinite amount of time."
"jiwaku akan tetap di dalam tubuhku dan mendapat waktu yang tak terbatas."
"Just like the scenes of this film, "Funeral Procession of the Dead","
"Lalu, seperti kejadian film ini, "Prosesi Pemakaman Orang Mati","
"I shall invite the living in this house to join our world."
"aku akan undang yang hidup di rumah ini untuk bergabung dalam dunia kami."
"Funeral..."
"Prosesi..."
"Funeral Procession of the Dead"?
"Prosesi Pemakaman Orang Mati"?
That's what was written on the paper
Itu tertulis pada kertas
inside the envelope in Mr. Harawaki's pants pocket.
di dalam amplop dalam saku celana Tn. Harawaki.
I think it's the subtitle for this movie.
Itu pasti teks bantu untuk film ini.
Because he was saying that he would announce it later.
Dia bilang dia akan mengumumkannya nanti.
Were the subtitles always decided on by Mr. Harawaki?
Apakah teks bantunya selalu diputuskan oleh Tn. Harawaki?
Yeah. He used to say it was a job for the producer.
Ya. Dia bilang itu adalah tugasnya sebagai produser.
He always decided on it alone, put it in a white envelope,
Dia selalu memilihnya sendiri, menyegelnya di dalam amplop putih,
then opened it in front of the staff and announce it.
dan mengungkapkannya di depan kru.
There was a time when Ninomiya mistakenly opened the envelope,
Pernah Ninomiya secara tidak sengaja membuka sebuah amplop.
Harawaki was furious
Harawaki marah
and went through the trouble of changing the subtitle.
dan sampai mengubah teks bantunya.
Then, the sentence that was written in the cell phone
Maka Tn. Harawaki mungkin yang menuliskan
was probably written by Mr. Harawaki himself.
catatan pada ponselnya.
This paper is thick so that even if you put it up against the light,
Kertasnya tebal jadi meskipun kau mengangkatnya berlawanan dengan cahaya,
you can't see through it.
kau tak bisa melihat menembusnya.
There were no traces of the envelope being torn or wet either.
Dan tidak ada tanda-tanda bahwa amplop itu telah dirobek atau basah.
What bothers me more is what was written on the top of the sentence.
Bagaimanapun, aku lebih tertarik dalam apa yang dia sebutkan di awal.
Joji Naito.
Joji Naito.
Who is he anyway?
Siapa dia?
Just before entering this rental villa,
Kami sudah memberitahumu tentang dia
we mentioned him once, right?
sebelum kita memasuki pondok.
He was the president of the horror club
Dia adalah presiden dari klub horor
that we belonged to at the university!
kampus kami.
And at the same time, he was my younger brother.
Dan di waktu yang bersamaan, dia adalah adik laki-lakiku.
The way he died was really strange.
Kematiannya aneh.
Maybe it influenced Harawaki.
Mungkin itu mempengaruhi Harawaki.
And? How'd he die?
Bagaimana dia meninggal?
It was eight year ago,
Itu terjadi delapan tahun yang lalu.
we stayed here to film a horror movie for our school festival.
Kami tinggal di sini untuk syuting film horor untuk festival sekolah kami.
But Joji, our director and club president suddenly announced.
Tapi sutradara dan presiden klub kami tiba-tiba mengumumkan...
"Joji Naito" -A mystery!
"Joji Naito" -Sebuah misteri!
Why don't we make this movie a mystery movie instead of a horror movie?
Kenapa kita tidak menjadikan ini sebuah film misteri daripada film horor?
If we can only come up with mediocre movies because we're amateurs,
Jika tidak akan begitu mengesankan karena itu adalah sebuah film amatir,
it's better to surprised the audience with a mystery!
kita sebaiknya mengejutkan penonton kita dengan sebuah misteri.
There you go again with your crazy ideas.
Kau mulai lagi dengan ide-ide gilamu.
There's not much time already before the school festival, you know?
Tidak banyak waktu yang tersisa hingga festival itu.
We have to return the equipment we borrowed from your brother too.
Dan kita harus mengembalikan peralatan yang kita pinjam dari kakakmu.
You're the one who suggested we shoot a zombie movie, right?
Bukankah kau yang menyarankan kita syuting film zombie?
It's not that there'll be no zombies.
Aku tidak mengatakan tidak akan ada zombie.
The twist will be that the real murderer isn't a zombie,
Kejutannya adalah pembunuh sebenarnya bukanlah zombie,
but a living human!
tapi orang yang masih hidup.
If you think it's impossible,
Jika menurutmu kita tidak bisa melakukannya,
I'll disappear from this room right now,
aku akan menghilang dari ruangan ini.
like a corpse that has returned to life as a zombie!
Seperti mayat yang kembali hidup sebagai zombie.
The president always had crazy ideas.
Presiden selalu mempunyai ide-ide gila,
But they often made sense once he explained them to us.
tapi mereka sering menjadi masuk akal begitu dia menjelaskannya.
So, we all went along with his idea.
Semua orang mengikuti idenya.
Since he insisted, we wanted to see him do it!
Karena dia memaksa, kami ingin melihat dia melakukannya!
I see.
Begitu.
And, how did it work out?
Jadi apa yang terjadi?
He told us to wait ten minutes.
Dia menyuruh kami untuk menunggu sepuluh menit,
So Ninomiya went outside to stand guard watching the window.
jadi Ninomiya dan aku terus memperhatikan jendela.
Harawaki, Kyoko and I stood in front of the door.
Harawaki, Kyoko, dan aku berdiri di depan pintu.
After ten minutes we re-entered the room,
Ketika kami memasuki ruangan itu setelah sepuluh menit,
we found that the president had really disappeared!
dia benar-benar hilang!
He had completely vanished!
Tidak ada jejak dirinya yang tertinggal!
Did you look for him thoroughly?
Apa kalian sungguh mencarinya?
Of course we did!
Tentu saja!
Under the bed and even in the wardrobe!
Kami mencari di bawah kasur dan di dalam meja rias.
We even moved the wardrobe
Kami bahkan memindahkan meja riasnya
to check if there was a hidden corridor behind it
untuk melihat apakah ada jalan rahasia
that was connected to the room next door!
menuju ruangan berikut di belakangnya.
And we thought that maybe he went out through the window
Kami pikir dia mungkin kabur melalui jendela
while Ria and Ninomiya were going over to the window from outside.
selagi Ria dan Ninomiya datang ke pondok.
So we searched the forest,
Jadi kami mencari di hutan,
but he was nowhere in sight.
tapi kami tak bisa menemukan dia di manapun.
Since we were calling the president's name until our throats got parched,
Kami memanggil namanya hingga leher kami kering,
we wanted to go get a beer.
dan kami haus untuk minum bir.
So, we decide to forget the president for now
Jadi kami meninggalkan presiden
and go to town to drink some beer
dan pergi ke kota untuk minum.
on Harawaki's car!
Kami naik mobil Harawaki.
Then Ria caught a cold and had to stay in bed for three days.
Lalu Ria terkena flu dan sakit selama tiga hari.
And when we returned to the villa on the morning of the fourth day,
Pada hari keempat pagi, ketika kami kembali ke pondok,
he was there in that room.
dia ada di dalam ruangan.
His emaciated body sitting holding his knees in his hands!
Tubuhnya yang kurus terduduk di lantai.
His head was turned slightly as if he was saying,
Kepalanya sedikit menoleh seolah dia mengatakan,
"You finally found me."
"Kalian akhirnya menemukanku".
"Next Episode" -Why?
"Episode Selanjutnya" -Kenapa?
It's got to be somewhere.
Pasti ada di sekitar sini.
It disappeared.
Mereka hilang.
Just like the president did eight years ago,
Seperti presiden delapan tahun yang lalu,
he turned into a zombie and left the room!
mereka berubah menjadi zombie dan menghilang dari ruangan!
No darn way!
Itu mustahil.
A dead person can never come back to life.
Yang mati tak bisa kembali hidup.
The corpse is gone.
Tubuh itu menghilang.
There are zombies around the house.
Ada zombie di sekitar rumah.
Next Conan, "The Villa Surrounded by Zombies (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Vila Yang Dikelilingi Oleh Zombie (Bagian 2)"